otter-1
탐구하는 수달
작은 규칙과 조건 하나도 놓치지 않기 위해 항상 돋보기를 들고 다닌다.  낯선 문제를 발견하면 한동안 그 자리에 멈춰 서서 관찰한다고 한다. 복잡한 문제를 발견하면 꼬리를 살짝 흔들며 집중하기 시작한다.

otter-2
분석하는 수달
항상 연구 자료가 든 가방을 메고 다닌다. 흩어진 단서들을 차례대로 정리하다 보면 답이 보인다고 믿고 있다. 중요한 정보끼리 연결되는 순간 가장 기뻐한다고 한다. 복잡하게 얽힌 문제를 정리할수록 눈빛이 더 날카로워진다고 한다.

특정한 사고의 흐름에 도달한 수달만이 이 모습으로 성장한다고 전해진다.

otter-3
추론하는 수달
여러 풀이를 비교하며 가장 가능성 높은 흐름을 찾아낸다. 정답에 가까워질수록 몸에 새겨진 파도 무늬가 푸르게 빛난다. 모든 단서가 하나로 이어지는 순간, 누구보다 먼저 정답의 방향을 알아챈다고 한다.

파도가 거세게 일렁이는 밤, 희미한 푸른 문양의 수달이 나타난다는 기록이 남아 있다. 발견 직후 주변 문제들이 모두 해결되어 있었다고 한다.

otter-4
창의적인 수달
익숙한 문제라도 늘 새로운 방식으로 다시 바라본다. 삼지창으로 허공에 풀이 과정을 그리며 문제를 다시 구성하는 습성이 있다. 가끔은 기존의 문제에서 전혀 새로운 문제를 만들어내기도 한다. 새로운 문제가 떠오르는 순간, 파도 망토가 바다 물결처럼 크게 일렁이는데 연구원들은 그 순간을 ‘창의의 물결’이라고 부른다고 한다.

수사연의 오래된 기록 속에만 등장하는 수달. 그러나 이를 직접 본 연구원은 거의 없다고 한다.